एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
अरे बाप रे।
ओह।
हाँ!
पेट्रा ने कहा…
सफाईकर्मी के पास एक चाबी थी।
एल्सा!
साफ!
हाँ!
ओह।
नमस्कार। आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
मैं ट्रेवर हूँ।
मैं श्वार्जेनबोच परिवार के
पेंटहाउस फ्लैट में उनके घर की देखभाल कर रहा हूँ।
हम्म.
और दुर्भाग्य से,
मैं अपनी चाबी खो बैठा हूँ।
उठना।
हम्म?
और मेरा फोन भी।
हां, मेरे पास चाबी है।
वाह, बहुत बढ़िया।
देखिए,
मुझे पता है कि यह आपसे बहुत बड़ी मदद मांगना है।
लेकिन क्या आप इसे ला सकते हैं?
मुझे पहले पेट्रा से बात करनी होगी।
अगर पेट्रा हां कहती है, तो ठीक है।
तो क्या आप पेट्रा को कॉल करके
मुझे इस नंबर पर वापस कॉल कर सकते हैं?
क्या यह ठीक रहेगा?
धन्यवाद, एल्सा। यह वाकई बहुत अच्छा लगा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
ओह। अब बात ये है कि
वो दोबारा कॉल करेगी।
तो क्या मैं ऐसा कर सकता हूँ…?
हे भगवान…
धन्यवाद।
घबराओ मत, सब लोग।
-ओह, हेलो।
क्रिसमस का सामान फिर से उपलब्ध हो गया है!
शाबाश, लियोनेल।
आओ आओ।
अह…
-…हथियारों का आयात नहीं कर रहे हैं।
-ठीक है।
-शिराज, कृपया। धन्यवाद।
-बस हो गया।
बहुत अच्छा।
-चलो ना, मैं ऑर्डर करता हूँ।
-पिताजी, बस करो।
क्या आप कुर्सी खींचकर बैठना चाहेंगे?
ओह, यह तो बहुत अच्छी बात है। धन्यवाद।
मुझे पक्का नहीं पता, उम…
अह…
ओह अच्छा…
अच्छा, मान लीजिए कि
मैं एक एनएफटी होता और मेरे पास एक...
वह श्वार्ज़ेनबोच,
वह एक घृणित व्यक्ति है।
-हम्म।
-हम उसे स्क्रूज कहते हैं।
उन्होंने तीन साल पहले पूरी इमारत खरीद ली थी ।
मुख्य पट्टे के साथ।
अब वो... वो हमें बाहर निकाल रहा है।
श्री बिंगले, मैं
वेस्टमिंस्टर सोशल सर्विसेज से जॉर्जिया हाकोपियन बोल रही हूँ।
मैं आपके पते पर हूँ,
एक कॉल-आउट अनुरोध का जवाब देने के लिए।
यदि मैं पीड़ित पक्ष से संपर्क नहीं कर पाता/पाती हूँ ,
मैं इस मामले को
पुलिस को सौंप दूंगा।
इसलिए कृपया जितनी जल्दी हो सके मुझे वापस कॉल करें।
शुक्रिया अलविदा।
मेरा किरायानामा अगले महीने समाप्त हो रहा है।
मुझे कल तक यहां से निकलना होगा।
40 साल बाद!
ओह!
-हेलो?
-हाय पापा।
ओह। वो कौन है?
-अरे, जिलियन!
-जिलियन?
गिलियन, सब लोग!
मेरी क्रिसमस, जिलियन।
गिलियन! कैसी हो?
गिलियन!
ओ प्यारे।
-गिलियन जुड़वा बच्चों को तैयार कर रही है।
-माफ़ कीजिए।
-कितने बाल?
-क्या मैं...
हाँ, तुमसे भी ज़्यादा, कॉलिन।
ओह! आखिरकार!
क्षमा करें, जिलियन।
हेलो, एल्सा?
ठीक है, पेट्रा कहती है कि मैं तुम्हें चाबी दे दूंगी।
वाह, यह तो बहुत ही अच्छी खबर है। धन्यवाद।
-मैं 30 मिनट में पहुँच जाऊँगी।
-ठीक है, बहुत बढ़िया। धन्यवाद। अलविदा।
अलविदा।
ओह, हे भगवान, हे भगवान, हे भगवान।
एल्सा?
आने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आह!
मैं आपको बता नहीं सकता
कि मैं इसके लिए कितना आभारी हूं।
और कुछ?
उह, नहीं। नहीं, नहीं, बस…
खुश, उह…
डायपर!
ओह। उम…
अह…
एक…
ओह।
हाँ! आह!
अरे नहीं।
नहीं, कोई नहीं, बिल्कुल नहीं!
अरे नहीं!
एल्सा! एल्सा!
ओह!
एल्सा!
क्रिसमस फिर से आ गया है
क्रिसमस है…
एल्सा!
ओह! एल्सा!
चलो, आर्ची।
कौन है वो भाग्यशाली लड़का?
बच्चा?
आप कहां हैं?
ओह!
वहां आप हैं।
श्रीमती हकोपियन,
मैं ट्रेवर बिंगले बोल रहा हूँ।
मुझे बहुत खेद है कि मैं आपसे पहले नहीं मिल पाया।
लेकिन बच्चा अभी भी मेरे पास है।
और मैं सोच रहा था कि आप कब वापस आकर इसे ले जा सकते हैं ।
आप मुझे फोन करके बता दीजिएगा।
ठीक है धन्यवाद।
हैलो पिता जी।
मैडी!
क्या आप वहां हैं? क्या यह बारबाडोस है?
नहीं। यह लंदन है। हम अभी तक निकले नहीं हैं।
ओह।
मौसम खराब होने की वजह से हमें 24 घंटे की देरी हुई ।
स्वीट पी, मुझे बहुत खेद है।
कोई बात नहीं। उन्हें उम्मीद है कि हम
अगले कुछ घंटों में निकल सकेंगे।
लेकिन मैं इसलिए फोन नहीं कर रहा हूँ।
मैं बस आपको यह बताना चाहता था कि
मैं वास्तव में इस यात्रा पर नहीं जाना चाहता था।
पापा, मैं आपके साथ क्रिसमस मनाने के लिए बहुत उत्सुक था ।
ओह, मुझे भी, मेरी प्यारी।
मुझे बस यही चाहिए था।
फ्लाइट BA23,
बारबाडोस जाने वाले यात्रीगण,
कृपया अपना मार्ग निर्धारित करें…
माफ़ करना पापा, वे हमें
हमारी उड़ान के बारे में खबर दे रहे हैं। मुझे जाना होगा। अलविदा।
ठीक है अलविदा।
हमारे पास दाल और चना तो वैसे भी हैं।
हाँ हाँ हाँ।
कुछ पटाखे खा लो।
वो ठीक रहेगा।
मेवे भी। पिस्ता और कच्चे बादाम?
बस इनमें से प्रत्येक का एक-एक पैकेट ले लीजिए।
श्रीमान और श्रीमती श्वार्ज़ेनबोच?
-कृपया पुलिस को मत बुलाइए।
-उह…
-हम सब कुछ ठीक कर सकते हैं।
-हाँ, हमें सच में बहुत खेद है।
आप यहां अन्दर कैसे आए?
ओह, उम…
-हमने इसका इस्तेमाल किया।
-हमें यह तहखाने में मिला।
-हम वहीं रह रहे हैं।
-एक तरह से अनौपचारिक रूप से।
- हमें कुछ आर्थिक कठिनाइयों का सामना करना पड़ा है।
- हमारा फ्लैट ज़ब्त कर लिया गया है।
फिर हम संयोगवश यहाँ से गुजर रहे थे।
और उन्होंने निर्माण स्थल के रास्ते अंदर जाने का रास्ता खोज लिया ।
हमें बस कुछ खाने की सख्त जरूरत थी।
यहाँ हमेशा बहुत सारा खाना होता है।
हमें बहुत-बहुत खेद है।
हम ऐसा दोबारा कभी नहीं करेंगे।
मेरे पास भी दरअसल ऐसा ही एक है।
वैसे, यह मेरा नहीं है।
मैं दरअसल इसे बेचना चाहता हूँ।
खैर, इससे पूरी तरह छुटकारा तो नहीं मिलेगा।
इसे अधिकारियों को वापस कर दें।
क्या आपके बच्चे को गाजर का पेस्ट पसंद है?
-उम...
-क्योंकि मेरे वाले को यह बहुत पसंद है।
वैसे, मेरा नाम ट्रेवर है।
चल दर।
धन्यवाद।
दरअसल, यहाँ थोड़ा पनीर है,
अगर आप चाहें तो।
अह, यह ग्रुयेर चीज़ है।
और मुझे लगता है कि यह कैमेम्बर्ट हो सकता है।
-ओह, हम तो डेयरी उत्पाद नहीं खाते।
-हम्म।
ओह। उह…
यहां अचार वाले कॉर्निशन्स हैं।
पोर्ट वाइन और संतरे के साथ डक रिललेट्स भी हैं।
ओह। मीठे अखरोट।
नमस्ते?
धन्यवाद, ट्रेवर!
हम्म।
सुप्रभात।
लगातार तीसरी रात
रिकॉर्ड तोड़ न्यूनतम तापमान दर्ज किया गया
इससे क्रिसमस यात्रा में और अधिक अराजकता फैल गई है।
मौसम विशेषज्ञों का अनुमान है
कि तापमान में पर्याप्त वृद्धि होगी।
काली बर्फ को भारी बर्फबारी से बदलना।
-हैलो?
-श्रीमान बिंगले।
वेस्टमिंस्टर सोशल सर्विसेज से जॉर्जिया हाकोपियन ।
ओह, जी हाँ। नमस्कार।
मैं दोपहर में आपके साथ हो सकता हूँ।
-हाँ!
क्या आप पुष्टि कर सकते हैं कि
आप बच्चे के साथ वहां मौजूद रहेंगे?
जी हाँ। जी हाँ, हम यहाँ होंगे।
-बहुत बढ़िया, धन्यवाद।
-ठीक है।
अलविदा।
धन्यवाद। बाय।
आह!
अच्छा।
अब, मुझे लगता है कि जाने से पहले टहलने के लिए थोड़ा समय है ।
के अलावा…
अह…
हम्म…
हे भगवान!
-हैलो। सुप्रभात।
-ओह, वह कितना प्यारा है!
उसका नाम क्या है?
एक…
यीशु।
ओह।
उसकी क्या उम्र है?
एक…
लगभग तीन महीने।
अरे, तीन महीने के हिसाब से तो वह बहुत बड़ा है।
अच्छा, आपको उसकी माँ को देखना चाहिए।
मेरा भला करें।
अच्छा मै कभी नहीं…
अच्छा।
अरे! अरे! इसे छोड़ दो! यह मेरा है!
जूते से हट जाओ... जूते से हट जाओ! इसे यहाँ दो!
हाँ!
नहीं!
इसे वापस दे दो। कृपया इसे वापस दे दो।
ओह।
यहां से लाओ और ले आओ।
हाँ! आह।
अच्छा।
ओह! नहीं! हटो… नहीं। नहीं।
उतर जाओ।
आह! ओह!
ओह! ओह! आह!
कृपया नहीं।
इसे छोड़ दो।
इसे छोड़ दो। इसे छोड़ दो।
ओह!
ओह! मुझे पता है।
हम यहाँ हैं। हम यहाँ हैं।
इसे ले आओ। हाँ।
ओह।
आर्ची! ठीक है!
सही।
शाबाश! शाबाश!
ये रहा।
कुत्ता!
यह कहाँ चला गया?
ओह!
नमस्ते।
ओह। हेलो, ट्रेवर। आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
हम आपको पिछली रात हमारे प्रति इतनी दयालुता दिखाने के लिए एक बार फिर धन्यवाद देना चाहते हैं ।
ओह ठीक है।
और अगर आपको कोई आपत्ति न हो तो आपके लिए कुछ सामान पहुंचा दूं ?
अगर आप लिफ्ट में आ जाएं तो मैं आपको ऊपर बुला सकता हूं।
महान।
हम, उम, बस आपको यह देना चाहते थे।
ओह!
वो रहा वो।
बहुत ठंड पड़ रही है, इसलिए हमने सोचा कि
आपको अपने बच्चे के लिए इसकी जरूरत पड़ सकती है।
ओह, यह तो बहुत अच्छी बात है।
हम चाय के कवर का इस्तेमाल कर रहे हैं।
तो, क्या आप टहलने जा रहे हैं?
ओह। नहीं, उम, हमारे पास
आखिरी कुछ अपॉइंटमेंट बचे हैं।
छुट्टियों के लिए बंद होने से पहले आवास कार्यालय में जाएं ।
यदि साक्षात्कार अच्छा रहा तो,
वे शायद हमें कोई ऐसी जगह दे दें जहाँ
हम तुरंत रहने जा सकें।
ओह!
असल में यह उसके सोने का समय है,
लेकिन उसे हमारे साथ आना पड़ रहा है।
ओह।
अच्छा, क्या आप चाहेंगे कि मैं आपके अपॉइंटमेंट के दौरान उसकी देखभाल करूँ ?
क्या तुम ऐसा करोगे?
बिलकुल। मैं कहीं नहीं जा रहा हूँ।
एक…
तो चलिए…
ओह!
ओ ओ!
हाँ!
-हेलो?
-सामाजिक सेवाएं।
मैं अभी आता हूँ।
धन्यवाद।
श्रीमती हाकोपियन, आपसे मिलकर बहुत खुशी हुई।
-मैं ट्रेवर हूँ।
-नमस्ते।
-बहुत ही साधन संपन्न।
-ओह, खैर, आप जानते ही हैं...
नमस्कार। हमारे रिकॉर्ड के लिए एक त्वरित तस्वीर।
ओह हां।
कृपया इस पर हस्ताक्षर कर दें।
नाम और हस्ताक्षर नीचे लिखें।
-लो। धन्यवाद।
-ठीक है।
अह…
यदि आप शीर्ष प्रति अपने पास रख सकते हैं।
-धन्यवाद, श्रीमान बिंगले।
-ठीक है।
आपको क्रिसमस की बहुत-बहुत शुभकामनाएं।
क्या आप मुझे बता देंगे…
बच्चे का क्या होगा?
यह आपका बच्चा नहीं है, मिस्टर बिंगले।
इस सब का मूल उद्देश्य यही है।
देखभाल में रखे गए किसी भी शिशु से संबंधित कोई भी जानकारी अत्यंत गोपनीय होती है।
अरे हां।
मुझे माफ़ करें।
लीजिए, मैं दरवाजा खोल देता हूँ।
अलविदा, नन्हे यीशु।
-अरे, नमस्कार!
-अरे!
-कैसा रहा?
-हमें कल सुबह तक पता चल जाएगा।
हम सब दुआ कर रहे हैं।
अच्छा, ऊपर आ जाओ।
खैर, आपका छोटा बच्चा बिल्कुल ठीक है।
मैंने उसे दो बार खाना खिलाया।
मैंने उसे नया डायपर पहनाया।
और, आप जानते हैं, वह एकदम शांत और प्यारा हो गया।
अह…
यह हमारा बच्चा नहीं है।
हे भगवान!
यह क्या है?!
-यह तो एक सीधा-सा सवाल है!
-यह जुर्माना है, महोदया।
मुझे पता है कि यह जुर्माना टिकट है,
लेकिन यह मेरी कार पर क्यों लगा है?
आपने डबल पीली लाइन पर गाड़ी खड़ी की है, इसलिए...
-हाँ, पार्किंग परमिट के साथ।
-माफ़ कीजिए?
-कोई फर्क नहीं पड़ता।
-हाँ। नहीं।
-मैंने पार्किंग परमिट से गाड़ी पार्क की थी।
-माफ़ कीजिए, बीच में टोकने के लिए, लेकिन...
असल बात तो यह है कि मैंने उसे गलत बच्चा दे दिया था।
दोहरी पीली लाइन पर पार्किंग के लिए कोई अपवाद नहीं है ।
पार्किंग परमिट के साथ!
यह डबल पीली लाइन वाला निर्धारित क्षेत्र है…
क्या आप उसे बता सकते हैं
कि काम खत्म होने के बाद मैं इस बच्चे को वापस ले जाऊँगा।
और ऊपर से सही बच्चे को ले आएं?
-तुम्हें समझना मुश्किल है।
-यह इसे रद्द कर देता है।
-अगर आप चाहें तो अपील कर सकते हैं।
-नहीं, आप ही अपील करें!
मैं एक मिनट में वापस आता हूँ।
-आपने गलती की।
-ऐसा नहीं है।
-तो फिर ये किसलिए है?
-ये मेरा काम नहीं है, है ना?
आपका क्या नाम है?
जल्दी!
ओह!
नहीं! नहीं! नहीं! नहीं! नहीं! नहीं! नहीं!
हे भगवान!
एक मिनट रुकिए।
आह!
माफ़ कीजिए माफ़ कीजिए माफ़ कीजिए!
आप हमारे बच्चे को कहाँ ले गए?
मैंने इसे सामाजिक सेवाओं को देने की कोशिश की।
वह गाड़ी चलाकर चली गई।
नहीं।
उठाओ। उठाओ।
उठाओ। उठाओ। उठाओ।
मैंने अपना आखिरी पड़ाव पूरा कर लिया है, प्रिय।
तो मैं सामान पहुंचा दूंगा,
और फिर क्रिसमस के लिए घर आ जाऊंगा।
ठीक है, प्रिय। थोड़ी देर में मिलते हैं।
कृपया टोन बजने के बाद अपना संदेश छोड़ें।
आप बच्चे को छोड़कर गाड़ी चलाकर चले गए!
यह अभी भी यहीं है।
क्या आप कृपया वापस आकर इसे ले जा सकते हैं?
ओह।
श्रीमती हकोपियन?
नहीं मैं हूँ।
पेट्रा। वे आ रहे हैं।
कौन-कौन आ रहा है?
श्वार्ज़ेनबोच!
आखिरकार वे क्रिसमस के लिए लंदन आ रहे हैं।
ओ क्रिसमस ट्री
आपकी शाखाएं कितनी वफादार हैं!